das größte Krankenhaus im Gazastreifen
rückt immer mehr in den Fokus der Kämpfe
zwischen Israel und der militant
islamistischen Hamas beide
Konfliktparteien beschuldigen sich
gegenseitig so behauptet die Hamas das
israelische Militär würde bewusst diese
zivile Einrichtung angreifen Israels
Militär wiederum begründet die Angriffe
mit
geheimdientinformationen dem nach
Verstecke die Hamas unter dem
Krankenhausgebäude seine
Kommandozentrale unabhängig überprüfen
lassen sich diese Informationen
nicht dies Bilder sollen zeigen wie
israelische Soldaten Diesel in der Nähe
des alschifer Krankenhauses abstellen
insgesamt 300 Liter die israelische
Armee hat die Aufnahmen veröffentlicht
und sagt die radikalislamische Hamers
habe verhindert dass die Kanister das
umkämpfte Krankenhaus erreichen die
Hamas weist die Vorwürfe zurück und
kritisiert gleichzeitig dass die Menge
nicht einmal ausreiche die Generatoren
des Krankenhauses auch nur 30 Minuten zu
betreiben dort ist die Situation
unerträglich gew worden nach Angaben des
Hamas geführten Gesundheitsministeriums
gibt es in dem größten Krankenhaus im
gaserstreifen bereits seit Samstag
keinen Strom mehr mindestens 32
Patienten seien inzwischen gestorben
darunter auch
Frühgeborene ohne Diesel können
Generatoren nicht betrieben werden
Brutkästen werden kalt Dialyse ist nicht
mehr
möglich wir verlangen dass das alschifer
Krankenhaus so schnell wie möglich mit
Diesel versorgt wird sass alle Stationen
wieder in Betrieb genommen werden K vor
allem die Intensivstation
operationsseele und die Wasserpumpen
außerdem verlangen wir einen sicheren
Zugang zum alschifer Krankenhaus und
diese Lieferung an alle Krankenhäuser im
Gasastreifen denn seit dem ersten Tag
des Krieges haben wir nicht einen
Tropfen Treibstoff
erhalten wir haben ihn in der
vergangenen Nacht genug Treibstoff
angeboten um das Krankenhaus in Gang zu
halten die brutkesten zu betreiben und
so weiter denn natürlich kämpfen wir
nicht gegen Patienten oder Zivilisten
jeder getötete Zivilist jedes getötete
Baby ist eine Tragödie aber die Hamas
ist für diese Tragödien verantwortlich
sie hat militärische Einrichtungen in
Krankenhäusern untergebracht sie
betreibt militärische Kommandozentralen
in Krankenhäusern Schulen und
un-gebäuden wer kann verlässt den Norden
es sind tausende die die von Israel
freigegebenen fluchtkorridore nutzen
meist zu Fuß oder sogar auf einem
Krankenhausbett auch
Krankenhausmitarbeiter sind unter den
Flüchtenden letzte Nacht war es
besonders schlimm wirklich extrem
gestern hat die israelische Armee das
Krankenhaus in dem ich arbeite
bombardiert deshalb gehe ich nicht mehr
zur Arbeit und fliehe
jetzt nach eigenen Angaben hat Israel
seit Beginn der bodeneinsätze vor gut Z
Wochen
4300 Angriffe ausgeführt weite Teile des
Gasastreifen sind zerstört doch die
israelischen Geiseln befinden sich immer
noch irgendwo
hier Mitgliedern des israelischen
Parlaments machen Angehörige
Druck die Zeit wird knapp für meine
Mutter gibt es keine Zeit mehr die
Kinder haben keine Zeit mehr sie müssen
nach Hause jetzt jeder Tag der vergeht
lässt uns mehr verzweifeln für meine
Mutter könnte es schon zu spät
sein hinter den Kulissen wird offenbar
an einem Abkommen gearbeitet um etwa 80
Geiseln Frauen und Kinder freiubekommen
eine offizielle Bestätigung für solche
Verhandlungen gibt es
nicht das möchte ich weiter besprechen
mit der Journalistin Mik engghosen die
wir in telaviv erreichen ich grüße
sie israels Ministerpräsident nanyahu
macht Andeutung dass etwas in Bewegung
kommt in Sachen möglicher Freilassung
der Geiseln wie viel Hoffnung können
sich die Angehörigen
machen das ist sehr schwer zu sagen es
gibt ja schon seit Wochen immer mal
wieder berüchte und Berichte dass jetzt
eine Einigung kurz bevorstehen könnte
der golfstadt Kat hat schon von Wochen
gesagt jetzt sieht es wirklich sehr sehr
gut aus und dann ist dabei nichts
rausgekommen aber das jetzt zum ersten
Mal netanahu selbst sagt es könnte einen
Deal geben dass sie ich als Zeichen dass
es einen Fortschritt gegeben haben muss
in den Verhandlungen hinter den Kulissen
ich denke Netanyahu würde sonst keine
falschen Erwartungen wecken wollen wie
der Deal im Einzelnen aussieht darüber
kann man spekulieren es gab diese Zahl
die eben auch genannt wurde von 80
Geiseln die möglicherweise befreit
werden könnten im Austausch mit
weiblichen und Minderjährigen
palästinensischen Häftlingen aus
israelischen Gefängnissen aber auch die
Zahl die variieren immer mal wieder es
gibt verschiedene Berichte konkret ist
da noch nichts und wir werden es erst
wissen wenn es denn einen solchen Deal
geben wird tatsächlich wie groß ist der
Rückhalt in der israelischen Bevölkerung
für eine militärische Lösung des
Konflikts mit der militantislamistischen
Hammers der ist überwältigend also für
viele für die jüdischen
Israelis gibt es eigentlich keine andere
Lösung als eine militärische das ist
hier absolut Konsens ich habe selbst mit
sehr linken Israelis gesprochen die
früher engagiert waren in
friedensprojekten mit Palästinensern und
jetzt auch sagen Israels Armee muss die
Hamas militärisch besiegen und auch
politisch in Gaza entmachten damit es
eben nicht noch einmal zu solchen
Massakern kommen kann wie am 7 oktober
im Süden des Gazastreifens wurde der
grenzüber rachfah nach Ägypten zeitweise
geöffnet wofür
genau genau es gab ja mehrmals schon
Öffnung jetzt Moment auch wieder einmal
das dient einerseits dazu dass
Hilfslieferungen die ja extrem dringend
benötigt werden in den Gazastreifen
gebracht werden können von ägyptischer
Seite aus auf der anderen Seite
ermöglicht es Menschen aus dem
Gasastreifen auszureisen das sind im
Moment vor allem ausländische
Staatsangehörige und Palästinenser mit
Doppel Staats und doppelter
Staatsangehörigkeit die ausreisen dürf
und verletzte Menschen die dann in
Ägypten medizinische Hilfe bekommen
können der politische Druck auf Israel
auch von westlichen Verbündeten
angesichts der humanitären Situation im
Gazastreifen ist groß beeindruckt das
Netanyahu nach außen nicht was innerhalb
der Regierung besprochen wird und
abgewogen wird lässt sich immer schwer
beurteen natürlich von außen für Israel
ist immer entscheidend der Druck aus den
USA das ist ja Israels wichtigster
Verbünde damit Abstand die Amerikaner
unterstützen Israel auf einer Seite ja
auch auf der einen Seite auch sehr sehr
stark auch militärisch diplomatisch
natürlich zuugleich haben die USA
deswegen eben auch mehr Einfluss also
wenn Israel sich ausländischen Druck
beugt dann sicher gegenüber
amerikanischen Druck weniger
interessiert Israel Druck von Seiten
arabischer Staaten und muss man auch
sagen von den Europäern also die Amerika
ist hier ganz klar die dominante Kraft
mhm er selbst steht ja in der Kritik ähm
dass der 7 Oktober überhaupt passieren
konnte
würde sich das vielleicht ändern wenn er
in Sachen Geiseln doch einen großen
Erfolg erzielen
könnte das kann ich mir nicht vorstellen
also die Kritik ist dermaßen massiv man
sie daran Umfragen dass selbst Menschen
die rechts gewählt haben rechte Parteien
gewählt haben also Parteien die seiner
Koalition angehören dass die ähm
überwältige Maße ihn nicht mehr sehen
wollen als Regierungschef nach diesem
Krieg und es gab ja noch nie in Israels
Geschichte ein ein derart massiven auch
brutalen Anschlag also ich denke dass
dieser Anschlag dass dies Oktober immer
mit den terahusnen verbunden sein wird
vielen Dank für diese Einschätzung sagt
die Korrespondentin mareik engghusen
vielen
Dank